本字幕由爪爪字幕组制作，仅供交流试看之用，请于24小时内删除
交流群QQ：571435381，招募群QQ：641455611（时轴，特效等职位招募中）
翻译：番薯:P、勇者的短刀
アラン機関とは
Alan机关
世界的に展開する　謎の支援機関だ
是在世界各处展开援助活动的神秘组织
校对：夏の風に
実際　個人か組織かもよくわからんが
实际上 究竟这是一个人还是一群人 也不得而知
时轴：囧冏浻烱
貧困や障害などを抱える　天才を探し出し
但是 它会在穷人及残疾人中寻找天才
压制：相簿、白、120903
無償の支援を施している
然后给予无偿的救助
スポーツ　文学　芸能や　科学など幅広い
领域涉及体育 文学 艺术 医学 科技
そんな子どもでも知っているようなことを　聞きに来たわけじゃない
我不是来听你说这些废话的
つまり　殺しをやるような連中ではないこと
总之 它不是个会杀人的组织
やつが僕を消そうとしたことは確実だ
它现在想杀我是无疑的
問題はなぜ僕のマンションを特定できたこと
问题是 它怎么知道我公寓位置
ぼっかー
咚
続垂れているな
亏你能拍下来
そうだろう　このためにドローンを新調したからな
可不嘛 为了用无人机拍这个我可小心了
意外　わしはダミーじゃないんだろう　ウオールナット
你那个位置是真的对吧 Walnut
やはりお前か
果然是你干的
お前がやつに僕を売ったのか
是你把我出卖了
特定した
找到了
この国のトップハッカーが入れ替える時が　ついに来た
这个城市的第一黑客是时候该换人了
老人よ　さらばだ
老人们 永别了
紧急：Walnut
ウオールナット
Walnut
■
願った勇敢な選択の未来を今
渴望之中的
勇敢选择的未来
■
願った勇敢な選択の未来を今
渴望之中的
勇敢选择的未来
■
照らしてく
现在正在闪耀着
■
照らしてく
现在正在闪耀着
■
爪爪字幕组
利己的な感情ぶつけあっちゃ
■
与利己主义相撞
利己的な感情ぶつけあっちゃ
■
与利己主义相撞
まだ見えないね
■
一切都追寻不到
まだ見えないね
■
一切都追寻不到
逃げてきた分の距離を埋める
■
掩埋逃跑的距离
逃げてきた分の距離を埋める
■
掩埋逃跑的距离
ほら旅に出よう
■
不如迈步向前行
ほら旅に出よう
■
不如迈步向前行
最果てなんて見られなくても
■
即便到不了终点
最果てなんて見られなくても
■
即便到不了终点
命を燃やして今を
■
也点燃生命之光
命を燃やして今を
■
也点燃生命之光
生きていくだけだから
■
不断地顽强生活
生きていくだけだから
■
不断地顽强生活
願った存在の証明を
■
将理想中的存在
願った存在の証明を
■
将理想中的存在
声を震わせ続けて
■
不断地高声呐喊
声を震わせ続けて
■
不断地高声呐喊
振りかざしてきたから
■
宣扬过
振りかざしてきたから
■
宣扬过
後悔はいらない
■
便不后悔
後悔はいらない
■
便不后悔
手を取り合って
■
手相牵
手を取り合って
■
手相牵
黒い過去だって
■
黑暗过往
黒い過去だって
■
黑暗过往
受け止めて進んでいく
■
皆能跨越
受け止めて進んでいく
■
皆能跨越
示された答え選ぶより
■
与其听天由命
示された答え選ぶより
■
与其听天由命
新しい夢を目指すから
■
不如投向新生
新しい夢を目指すから
■
不如投向新生
ずっと
■
请一直
ずっと
■
请一直
眩しい道を歩いていこう
■
走在阳光大道上吧
眩しい道を歩いていこう
■
走在阳光大道上吧
#02 多多益善
给泷奈
我超推荐的电影
千束特别收藏
やばい　寝っちゃった
糟了 睡过头了
やばばばばばー
糟了糟了糟了糟了
この　後これ
这个 还有这个
お待たせ　千束が来ました
久等了 我来啦
ああ　ヨシさんいらっしゃい
吉先生 欢迎
一月ぶりじゃないですか
一个月没来了吧
覚えていてくれたんですね
你还记得啊
まぁ　お客さん少ないお店だから
毕竟我们店也没什么客人
なんって　うそうそ
开玩笑啦
たきなの最初のお客さんだもん　忘れませんよ
你可是泷奈第一个客人 我才不会忘呢
今度はどの国に行ってたか　アメリカ　ヨーロッパ
你这次去哪出差啦 美国 还是欧洲
あ　中国でしょう
我知道了 是中国对吧
残念ロシアだよ　はいこれお土産
可惜 是俄罗斯哦 给你伴手礼
えーへへ　なにこれ
这是什么
先生と出会ったのもロシア
你和老师也是在俄罗斯认识的吧
千束早く支度しなさい
千束 快去准备
ねぇ　教えてよ
告诉我嘛
それはまた今度
下次一定
それでは　これで失礼するよ
那我先走了
お土産ありがとうございました
谢谢你的礼物
千束
で　どんくらい急ぎ
所以 情况有多紧急
現在武装集団に　追われている
目标已经被一群武装分子追捕了
それは大変
那还真紧急
たきな　仕事の話も聴いてる
泷奈 工作内容已经知道了吗
はい　一通り
是的 大致上
オッケー
好
そう　昨日話してたグッズ
昨天我说的那批货
そこに置いてあるから　帰りに持って帰ってね
我已经放那了 你记得拿回去哦
おっ　ミズキは
对了 瑞希呢
既に逃走ルート確保に動いている
她已经去确认逃跑路线了
張り切ってるね　珍しい
居然这么积极 真少见
報酬が相場の三倍　一括前払いだな
对方给的报酬是市场价的三倍 还是一次性提前付清
通りで
难怪
危機的状況ということなのよ
也意味着情况的确紧急吧
敵は五人から十人程度
对手大概有5到10个人
プロよりのアマだ
虽然是业余但水平很高
ライフも確認した　気をつけろ
已经确认他们有来复枪了 要小心
了解　行こう
收到 走吧
ところで　お腹すいてるんだけど
话说回来 我有点饿了
時間がないですよ
我们没时间了
逃走手順は以上です
逃跑路线就是这样
羽田でゲートを潜ったところで　ミズキさんと交代
经过羽田大门后 和瑞希换班
てっ　聞いてますか
你在听吗
うん　依頼主すごいハッカーでしょう　どんな人かな
有啊 委托人是黑客吧 是怎样的人啊
ん　やっぱりメガネで　痩せて小柄な男かな
按理说是个戴眼镜的瘦矮个吧
カタカタ　タンー
咔嗒咔嗒 嗒
映画の見すぎですね
你看太多电影了
たきな　なにそれ
泷奈 那是什么
ジェリー飲料です
果冻饮料
いいや　いいや　たきなさ
不是吧 泷奈美女
今の状況分かってるかな
你知道我们在干嘛吗
依頼人に会うために　特急に乗ってます
为了见委托人在搭特快车
そう　その前にお昼食べとかないと
没错 在那之前要好好吃午饭啊
今食べてます
我现在就是啊
えー　それが
不是吧 就这
特急だよう　駅弁食べようよ
这可是特快列车啊 一起吃列车盒饭吧
ちょっと食べる
要试试吗
結構です
不需要
まぁーまま　そう言わないで煮玉子美味しい
别这么说嘛 这蛋超好吃哦
はい　あー
来 啊
美味しい
好吃吗
美味しいです
好吃
はい　美味しい
果然好吃吧
ご乗車ありがとうございました
感谢您搭乘本次列车
まもなく北千住　北千住です
前方到站北千住站 北千住站
降りますよ
要下车了
十分足らずで乗り換えなので　ジェリーを選んだだけです
10分不到就得换乘了 所以我才选果冻
そうなの
是这样吗
上野　銀座　中目黒の方面
やっぱり聞いてないじゃないですか
日比谷线开往上野 银座 中目黑方向
你根本就没听计划吧
ウオールナットが死んだ
Walnut死了
ダックネットの噂です
这是黑网上在流传的
ですが過去三十年で　何度もやつは死んでいるし
不过过去30年就一直有流传它的死讯
得体の知れんやつだ
还真是个神秘人物
抜かれた情報を漏ろうとも　消えてくれたなら大助かりだが
只要他不把我们的情报泄露出去就行
ギークの噂では安心もできん
技术宅的小道消息也不足为信
あとリコリスから提出された　例の写真の解析結果が出ました
还有 从LycoReco得到的照片已经解析出来了
やはり作戦開始時刻の　三時間前のことです
的确是在作战3小时前的事
偽の取引時間を掴まされるとは　我々は焼きが回ったな
竟然被假消息迷惑住了 我们也太大意
結構暈けてるな特定できるか
有点模糊 能确认信息吗
まだ時間がかかりますが　必ず
还需要点时间 但我们会努力的
ね　たきな
对了 泷奈
そのウオールナットってハッカーさんと合流したあと　どうやって羽田までいくの
我们和那位Walnut汇合后 要怎么去羽田呀
ホンットなんも聞いてないじゃないですか
你果然一点都没听进去
あれ　ごめん　もう一回お願いたきな様
抱歉 麻烦您再说一次 泷奈大人
店長が駐車場に車を　用意してくれてるようです
店长说停车场已经备好车了
えっ　マジ
真的吗
はいはいはい　千束が運転します
我我我 我要开车
私がします
我来开
へえ　なんで　たきな運転できるのかよ
为什么 你能开车吗
できなきゃリコリスになれないでしょう
不能的话也当不成莉可莉丝了吧
あの駐車場ですね
就是那个停车场吧
おっ　スーパーカーじゃん
超跑啊
すっげー　すっげー
好牛 好牛
目立ちますね
这也太惹眼了
わぁ　やっぱり私が運転する
果然还是得我来开
わ　なになに
什么情况
ウオール…
Wal…
…ナット
…nut
早く乗れ　追っ手が来るぞ
快上车 追兵来了
えっ今の　あいつ　合図言葉　格好悪い
刚…刚刚的是暗号吗 太逊了吧
え　あっちょっと　スーパーカーは
等等 跑车呢
スーパーカーがいいんだけど
我想要跑车的说
なんで守られる側が　颯爽と車で現れるのよ
你一个保护对象怎么会这么突然和车一起出现
普通逆でしょう
按理说应该反过来的吧
ああ　スーパーカー
我的跑车
目立つし　こっちのほうがいいですよ
那个太醒目了 还是这个更好
予定と違ってすまない　ウオールナットだ
和原定计划不一样抱歉 我是Walnut
はいはい　千束です
好好 我是千束
彼女はたきな
她是泷奈
なんかイメージしてたハッカーさんとは違いますね
你和我印象中的黑客不太一样啊
底意地の悪い　痩せたメガネ小僧とでも
你以为我会是戴眼镜的瘦矮个吧
だとしたら映画の見すぎだよ
这样的话你就是电影看多了
ほら　やっぱり
你看吧 果然
いやいやいや　だとしても　着包みじゃないでしょう
不不不 就算不是那样 也不会是玩偶装吧
ハッカーは顔隠したほうが　長生きできるってだけさ
黑客不以真容露面能活得更久
ＪＫの殺し屋のほうが異常だよ　リコリス
比穿JK的杀手要好太多了 莉可莉丝
クマのハッカーよりは合理的ですよ
我们比一副熊样的黑客要好
たきな　犬だよ
泷奈 那是狗啦
リスだ
这是松鼠
どう合理的なんだ
怎么就比我好了
つまり日本で一番警戒されない　姿だってことですよこれ
就是说 这幅装扮在日本是最容易让人不防备的
ＪＫの制服が　都会の迷彩服というわけか
所以说女高中生的制服就是城市的迷彩服啊
この大きいのなんです
这个大箱子是什么
僕の全て
我的全部家当
国外逃亡には　身軽のほうがいいだろう
要逃离这个国家 轻装上阵更好不是吗
いや　あんたの姿が見られじゃないんですけどね
不 你这身打扮就不轻松吧
でもいいな
不过真好啊
私も海外行ってみたい
我也想去海外旅游
一緒に行くかい
一起去吗
私たち戸籍がないから　パスポート取れないんですよ
我们没有户籍 所以拿不到护照
来てませんね
没人追过来呢
そうね
对啊
追っ手が来てる様子が無いけど　このまま羽田へ
看样子没人跟踪 就直接去羽田呗
いいえ　車を変えるように言われています
不 按计划是要换车的
ウオールナットさん　ここへ向かってください
Walnut 请开去这
わかった
好的
いいって
找到了
女ふたり載せたぞ　邪魔なら殺していい
有两个女的也在车上 碍事就处理掉
すまない　公園あたりで振り切られた
抱歉 我们在公园附近被甩掉了
使えないな　給料分働けよ
真没用 报酬那么高倒是好好干活啊
いけ好かないやつだ
讨人厌的家伙
あれ　高速乗るのでは
奇怪 我们不上高速吗
どうした
怎么了
いや　それはこっちのセリフだけど
我才想问呢
車を乗っ取られたか
车被控制了
ちょっと　ちょっと
等等等等
ロボタか　腕を上げたな
Robota干的吧 还挺有一手的嘛
どこ向かってるの
这要去哪啊
加速している
现在车在加速
このまま海に突っ込むつもりだ
估计就直接冲进海里了
回線の切断を
能切断信号吗
いいや　制御を取り戻しても　すぐにロボタにオーバー消されてるだろう
不行 只要我们重新操作 Robota也会马上黑进来
その通りだ　ウオールナット
说得对 Walnut
ええ　じゃあどうすれば
那我们怎么办啊
こちらの作業完了と同時に
如果能在这边操作完成的时候
ネットを物理的に　切れたのがいいんだが
同时把网络切断就行
ねぇ　ルーターどこよ
信号器在哪啊
知らん　僕の車じゃない
不知道 这也不是我的车
千束さん　あれ
千束 那个
あいつか
就是那家伙啊
割れると逃げられます
要是被发现 它就会逃掉了
やぁ　あれは自信ないよ　そっちはたきなに
这我不太行啊 就交给你吧
よし　制御を取り戻すぞ
好 我夺回控制权了
3…2…1…
無駄だよ
没用的哦
みんな　とりあいず動かないで　せーので出ますよ
大家都先别动哈 听口令再一起动
ス　スーツケースが…
我…我箱子怎么办
私が
我来拿
とりあいず　場所変えよう
总之先换位置吧
武装した護衛がいる　何度もしくじるなよ
对方有武装的人在保护 别再搞砸了
護衛がいる　慎重にな
有保镖 当心点
お
好
行くぞ
走吧
あ
好
はい　そのスーパーに避難しています
是的 我们在超市里避难
三人ども目立った傷は負いません
我们都没大伤
わかった　気をつけて行動してくれ
我知道了 你们小心点行动
全部お見通しなんだよね
全都被听到了哦
指示を出すぞ　よく聞け
我有任务 好好听
付いてきてください
请跟住我
三人発見　銃持ってる
发现目标 目标持枪
いぇ
好嘞
あ　クソ
可恶
おっおっ ちょっと
去…去哪
盾に使うのはなしだ
别拿它当盾牌啊
ちょっ　ダメですって
你别乱动啊
大事なものだって　言っただろう
我说过箱子对我很重要
たきな　それなんかダメらしいよ
泷奈 你好像不能拿那来用哦
もういい　下がれ
够了 撤退
無理言わないでください
别开玩笑了
はい　残念
辛苦你
当たらねぇ
打不到她
そのまま　手当する
别乱动 我给你治疗
何を
你在干什么
血出てるでしょう
帮你止血啊
敵の増援が来る前に脱出しましょう
在增援来之前我们先逃吧
凡士林
少し待って
稍微老实点
凡士林
囲まれますよ
我们被包围了
死んじゃうでしょう
他快不行了
脱出ルートは　まだ敵にマークされていない
逃跑路线还没被发现
今ならまだ行ける
现在跑还来得及
私もすぐ追いかけるから
我一会马上追上你们
行きましょう
我们先走吧
なんの真似だ
你这是什么意思
見てわからない　応急処置
看不懂吗 应急措施
やめろ　からかっているのか
开什么玩笑 看不起我吗
じゃあ　死にたいの
那你想死吗
や　やめてくれ
不…不想
きゃ　夕飯は誰と
今晚约了谁一起吃饭呀
家族だ
家里人
いいね
真不错啊
なに
怎么回事
私が撃った人は大丈夫
被我打中的人都没事
ゴム弾か
橡胶弹吗
もういい
够了
行けよ早く
你快跑吧
わかった　鉄分取れよ
好吧 你记得多补血哦
そっちはやめろ
别去那
うちのハッカー　ドローンが見ている
我们的黑客有无人机在监视
待ち伏せしているぞ
就等着你们过去了
えっ　ちょっと…
等…等等
たきな　出ないで
泷奈 别出去
ウオールナット
Walnut
やったぞ　十発は射るな
成功了 我至少打了10枪
どうする　護衛の者もやるか
下一步呢 女保镖也杀了吗
必要ない
没必要
飯を食いに行こう
回家吃饭吧
失敗です　護衛対象は死亡です
任务失败 保护对象死亡
すぐに　緊急車両が到着する
救援车马上到
遺体と荷物を回収して　現場を離脱しろ
把遗体和遗物带上 逃离现场
了解
收到
彼のそばにいるのは護衛か
它身边的是保镖吗
殺したほうがよかったですか
是不是一起杀了比较好
いいや　いい仕事だった　先月からの依頼はそれで完全に終わりだ
没事 你干得不错 上个月的委托也全部结束了
長期間お疲れ様
感谢这么久的合作
そのうちまた頼むよ
之后还会麻烦你的
日本最高のハッカーとなったこのロボタに　ご用命とあらばいつでもまた
如果要找日本第一的黑客 本大爷随时奉陪
それでは
再会
立つ鳥跡を濁さず
没事不惹一身腥
それが君のいいところだよ　ロボタ君
Robota 你贵在懂得这一点
道具かしくでね
工具人就该这么做
すみません
抱歉
たきなのせいじゃない
不是你的错
もういい頃合じゃないかな
已经够了吧
あっつ　ビール頂戴
热死了 给我瓶酒
ミズキ　な　なんで
瑞希 什…什么情况
落ち着け　千束
冷静点 千束
え　先生
老师
あ　これ防弾
这是防弹的
派手に血が出るのが　見それ
但是又设计成会疯狂暴血的
マジクッソー重いけど
就是超级重
あの　ウオールナットさんほんにんは
请问 Walnut本人呢
そうだよ　どこ行った
对啊 他去哪了
ここだ
在这
追っ手から逃げ切る一番の手段は　死んだと思わせること
想要逃跑不被人追踪 最好的办法就是死一死
そうすればそれ以上捜索されない
这样就可以一劳永逸了
ではわざと撃たれたんですか
うう　真っ暗
那么这是故意的吗
怎么一片黑
彼のアイデアだ
这是他的主意
はああ　最後はハリウッド並みの　大爆発を用意してたのに
本来还准备来好莱坞级别的爆炸场景的
無駄になったか
可惜了
早く終わて　良かったじゃないか
能早点完事不挺好的嘛
想定外の事態にきちんと対処して　見事だった
面对计划外的突发状况还能泰然自若 干得不错
ち　ちょっと待って　色々聞きたいことあるけど
等…等等 我还有很多话想问
つまりその　予定通りで　誰も死んでないってこと
总之就是 还是和计划一样 没有人死掉是吧
そうよ
是啊
お　良かった　みんな無事で
太好了 大家都没事
この子めっちゃ金払いから　命かけちゃったよ
这孩子给的太多了 我就拼命了
もう　死なせちゃったと思うんだし
真是的 我还以为我没救下人呢
や　もう　まあ良かった
真是的 太好了
無事でよかった　ホントホント
没事真是太好了 太好了
いい加減機嫌を直したらどうだ
差不多该调整好心态了吧
事前に教えてくれても　よかったじゃないですかね
提前和我说不就好了吗
だって　あんた芝居に下手だし
谁让你不擅长演戏
むしろたきなと一緒に　自然なリアクションしてもらったほうがいいじゃない
还多亏泷奈和你一起 两个人表现都很自然
ほら　こう言う
看看这
なに撮って　いつは騙されちゃった
你拍了什么 什么时候拍的
やっぱり命大事にいってほしい　何がありませんか
果然「生命第一」的方针还是不妥
あの時きちんと二人で動けば　今回のような結果にはならないはずです
那个时候要是我们能一起走 就不会失败了
でもそうされたら　あたしが困ったんだよね
但是这样我就会很困扰哦
目の前で人が死ぬのは　ほっとけないでしょう
人就在眼前 当然不能见死不救啊
私たちリコリスは殺人が許可されています
我们莉可丽丝是可以杀人的
敵の心配なんて
竟然还替敌人担心
あの人たちも
那些人
今回は敵だっただけだよ
也只是这次是敌人
誰も死ななかったのは　よかった　よかった
只要大家都还活着 就比什么都好
そう言う話じゃないと思います
我觉得这并不对
ほら　ふたりども　もうやめろ
好了 你们俩都别吵了
私たちも騙すような作戦をして　悪かった
瞒着你们计划 的确也不好
ああ　先生甘いもので買収するつもり
老师 你是想用甜点贿赂我嘛
いらないか
那你不要吗
うん　食べます
当然要啊
たきな
泷奈
座敷に座布団だしちゃって
你能把垫子放在榻榻米房间里吗
はい
好的
相変わらず　切り替え早いわね
你还是一样心情变得真快
なんかいたよう　今
这里有个啥玩意
うちでしばらく匿ってくれって
她说要在我们这藏一段时间
あんまり　散らかすんじゃないよ
别太闹了哦
な　なんで
为什么
おお　いらっしゃい
欢迎
座敷童子かかったかと思った
我还以为是鬼呢
賑やかだね
真热闹啊
最近よく来てくれるね
你最近来得挺勤啊
君のおはぎは美味いからね
你做的牡丹饼太好吃了
前はコーヒーもまともに　入れられなかったのに
以前你连咖啡都还不会泡呢
十年も経てばな
都过了10年了呢
忙しんじゃないのかい
现在不忙了吗
ようやく仕事が一段落したところさ
工作暂时告一段落了
掃除に手間取ってね
就是收尾工作麻烦了点
リスのように　すばしこいやつだったよ
这次的工作对象跟松鼠一样机敏
それで君　ここに住むの
那你以后要在这住吗
お前らの仕事を手伝う条件で
条件就是要帮你们干活
言っとくけど　格安なんだから
话说在前头 你们可赚大了
それなら　この写真の男を見つけて
那你试着找一下这个照片上的男人
あっ　手前じゃなくて　うしろの小さいほうで
不是前面的 是后面背景的男人
千束ちゃん
千束
ああ　ヨシさん　いらっしゃい
吉先生 欢迎
今ちょっと忙しいから　あとで
我现在有点忙 一会见
すっかりレディだな
都出落得亭亭玉立了呢
あれが
就她
ミカ
米卡
千束とここで
你和千束在这
どんな仕事をしているんだい
都在干些什么呢
解析度は補完できたな
我可以改下分辨率
今日から仲間ね　なまえは
从今天起我们就是伙伴了 你叫什么
ウオールナ…
Walnu…
ちょっちょっちょっ　そいつは死んだんでしょう
那家伙已经死了不是吗
本当の名前を教えなさい
要告诉我你的真名
クルミ
胡桃
日本語になっただけじゃ
不就是翻译成日语而已嘛
そっちのほうがよく似合ってるよ　よろしくクルミ
不过的确更适合你 请多指教 胡桃
よろしく　千束
多多指教 千束
ベットいでよ　一緒に団子食べよう
你先出来 我们一起去吃团子吧
たきなも
泷奈也是
ちっ　あーいた
好痛
君が持ってきた漫画
看着你带来的漫画
くれた知らない名前のお花
和带给我的无名之花
今日はまだ来ないかな
今天怎么还不来呢
初めての感情知ってしまった
初次感受到了这种情绪
窓に飾った絵画をなぞって
临摹着装饰在窗边的画
ひとりで宇宙を旅して
独自在宇宙中玩耍
それだけでいいはずだったのに
本该这样就足够啦
君の手を握ってしまったら
但一旦握住你手呀
孤独を知らないこの街には
我就很难再次回到
もう二度と帰ってくることはできないのでしょう
这不知孤独的城镇了吧
君が手を差し伸べた
你伸出了手
光で影が生まれる
光明生出了影子
歌って聞かせて
唱给我听吧
この話の続き
这个故事的后续
連れて行って
带我去吧
見たことない星まで
直到我们没有见过的星球